Удалёнка бьёт по мозгам. И это я вам говорю не как те, кто погрузился в неведомо прекрасное состояние в марте, а как человек, который уже пять лет не видел офисную жизнь, не пил сонным кофе из кофемашины и не встревал в беспечный разговор коллег от скуки рабочего дня. Мне уже приходилось слышать, что кому-то «ковидная» удалёнка надоела, кто-то хочет её навсегда, кто-то мечтает поделить рабочую неделю на офис и хоум-офис. Но 5-6 месяцев — короткий период, чтобы понять свой настоящий выбор (да не случится с нами такое ещё раз!). Удалённая работа меняет личность человека, причём вне зависимости от того, живёт он один, с родными или даже друзьями. Мы становимся другими. И это обязательно нужно обсудить.