Всё началось с того, что меня несколько расстраивало отсутствие возможности загружаться с дисковода на старой плате Socket 3. CD-приводы в то время ещё не были распространены и разработчики BIOS даже не задумывались о предоставлении такой опции. Да и операционные системы распространялись на дискетах. Чуть позднее, когда ОС (в основном конечно Windows) стало удобнее устанавливать с диска, чем с пары десятков дискет, придумали так называемые загрузочные floppy, содержавшие драйвер дисковода и передававшие ему управление непосредственно. Но это на мой взгляд костыль и некрасиво. Я начал искать более изящное решение и даже в какой-то момент собирался купить SCSI-контроллер за много денег и привод к нему, но нашлась альтернатива.